---
title: "Daily News #2024-10-20"
date: "2024-10-20 21:27:13"
description: "苹果Vision Pro: 手术室中的新助手
中国科学家成功复活死亡50分钟猪脑
小米3纳米芯片成功流片：标志着国内技术新突破
信息安全：密码泄露的风险与防护
Kingfisher: 纯 Swift 的图片下载与缓存库
创建精确动画的引擎 - Manim
Swift Async Algorithms: 异步序列与高级算法包
探索多智能体系统的轻量级框架 - Swarm"
tags: 
- "增强现实"
- "开源"
- "异步编程"
- "框架"
- "图片处理"
- "多智能体"
- "数学"
- "动画"
- "教育"
- "Swift"
- "芯片技术"
- "信息安全"
- "医疗科技"
- "科学研究"

---

> - 苹果Vision Pro: 手术室中的新助手
> - 中国科学家成功复活死亡50分钟猪脑
> - 小米3纳米芯片成功流片：标志着国内技术新突破
> - 信息安全：密码泄露的风险与防护
> - Kingfisher: 纯 Swift 的图片下载与缓存库
> - 创建精确动画的引擎 - Manim
> - Swift Async Algorithms: 异步序列与高级算法包
> - 探索多智能体系统的轻量级框架 - Swarm

## 📥 Tech News

### [苹果Vision Pro: 手术室中的新助手](https://time.com/7093536/surgeons-apple-vision-pro/)

来源：Hacker News - Newest: "apple"

发布时间：2024-10-20 12:04:36

在加州大学圣地亚哥分校，外科医生使用苹果Vision Pro混合现实头显进行微创手术，已成功完成超过20例手术。该设备使医生无需频繁仰视监视器，提升了操作效率并降低了受伤风险。虽然Vision Pro其售价相对较高，但在医疗设备中显得更加经济。专家预测，未来数年将有更多医院广泛采纳这项创新技术，可能会推广为手术室的标准配置。同时，安全性和隐私问题也需引起重视。

### [中国科学家成功复活死亡50分钟猪脑](http://www.geekpark.net/news/342010)

来源：极客公园

发布时间：2024-10-20 08:16:37

中山大学团队利用离体大脑养护技术成功复活一个死亡50分钟的离体猪大脑，展现新策略可能提升心脏骤停患者的抢救成功率，为相关医学研究提供新视野。

### [小米3纳米芯片成功流片：标志着国内技术新突破](https://www.v2ex.com/t/1081992)

来源：V2EX-最新主题

发布时间：2024-10-20 21:13:25

根据IT之家报道，北京市经济和信息化局确认小米成功流片了国内首款3纳米工艺手机系统级芯片。这项成就标志着中国在高端芯片制造领域的重大进步，可能对未来的手机市场格局产生影响。遗憾的是，IT之家已删除相关报道，导致无法获取进一步的详细信息。

### [信息安全：密码泄露的风险与防护](https://www.v2ex.com/t/1081991)

来源：V2EX-最新主题

发布时间：2024-10-20 21:02:58

文章讨论了信息被黑的风险，尤其是当密码被盗时可能造成的后果。虽然没有给出有效的解决方案，但引发了对信息安全的深思。用户们对于在V2平台上传图片的问题也产生了困惑，这也反映出用户在使用过程中遇到的障碍。

## 💾 Daily Code

### [Kingfisher: 纯 Swift 的图片下载与缓存库](https://github.com/onevcat/Kingfisher)

来源：Trending Swift repositories on GitHub this week · GitHub

发布时间：2024-10-20 21:26:12

Kingfisher 是一个强大的纯 Swift 库，用于从网络下载和缓存图像。该库支持异步下载、缓存策略以及多种图像处理功能，同时兼容 UIKit 和 SwiftUI。它允许开发者方便地下载、过滤并缓存高分辨率图像，同时提供了可定制的占位符与加载指示器。其实用性体现在其灵活的组件化设计和对低数据模式的支持，是提升应用性能的理想工具。

### [创建精确动画的引擎 - Manim](https://github.com/3b1b/manim)

来源：Trending repositories on GitHub this week · GitHub

发布时间：2024-10-20 21:26:15

Manim是一个专为创建解释性数学视频而设计的程序化动画引擎。该项目最初是由3Blue1Brown的创始人开发，后于2020年被社区分支，形成更加稳定和友好的社区版。Manim支持Python 3.7及以上版本，并依赖FFmpeg、OpenGL等，用户可以通过简单的命令运行动画，具备丰富的文档帮助用户入门。该项目接受社区的贡献，鼓励开发者参与，适合数学动画的创作。

### [Swift Async Algorithms: 异步序列与高级算法包](https://github.com/apple/swift-async-algorithms)

来源：Trending Swift repositories on GitHub this week · GitHub

发布时间：2024-10-20 21:26:12

Swift Async Algorithms 是一个开源库，旨在提供与时间相关的异步序列和先进算法。包括对异步序列的组合、创建以及处理，支持各类时间交易的操作。这种包让开发者可以更方便地在 Swift 应用中实现复杂的异步逻辑，同时追求性能优化。它通过 Swift 5.5 引入的 AsyncSequence 提供首级集成，并适配结构化并发，使得编写异步代码更为简便。

### [探索多智能体系统的轻量级框架 - Swarm](https://github.com/openai/swarm)

来源：Trending repositories on GitHub this week · GitHub

发布时间：2024-10-20 21:26:15

Swarm是一个实验性的教育框架，旨在探索多智能体系统的轻便性和易用性。它以Python 3.10+为基础，专注于智能体的协调和执行，通过简单的抽象模型让开发者能够轻松构建可扩展的解决方案。虽然Swarm不适合生产环境，但为开发者提供了学习多智能体调度的重要资源，并展示了功能调用和智能体间的切换等基本操作。
